1. `src/main/resources/app.env` - configurations for docker-compose
- Create LDAP service and configure  
<b> xxxxxx </b>
#### [How it works ](#user-content-how-it-works)
## How it works

## Як працювати з `".dot"` файлом?
Створити та зберегти файл у форматі `".dot"`. Його можна редагувати через:
 - блокнот,
 - локальну графічну оболонку,
 - скопіювати код з `".dot"-файлу` в он-лайн редактор 
 [GraphVizOnline](https://dreampuf.github.io/GraphvizOnline/), доповнити, потім скопіювати назад і 
 зберегти <b>(найкраще рішення)</b>

## Як працювати он-лайн?
Для зручності в роботі краще використовувати он-лайн редактор - 
[GraphVizOnline](https://dreampuf.github.io/GraphvizOnline/).	
Він виводить діаграму лише на екран результат, але не зберігає її у файл. Тому після роботи 
потрібно копіювати код у файл на комп'ютері з розширенням `".dot"`. А далі перетворити цей файл 
у потрібний вихідний формат (`png, pdf, svg, ...`) через локальну оболонку або ж через термінал.

## Як встановити локальний GraphViz?
Для <b>Windows</b> (32, 64) -  7, 8, 10  потрібно скачати та встановити локальну програму `GVEdit`  -
[Download GVEdit](https://www.softsalad.ru/software/razrabotka-po/instrumenty/graphviz).  
На <b>інших операційних системах</b> GraphViz не працює. Тому потрібно працювати через термінал. Для
цього потрібно встановити термінал з сайту - 
[Download Terminal](https://graphviz.org/download/).

## Як працювати через термінал?
Для <b>Windows</b> його встановлювати не потрібно. Для цього використовуємо програму `GVEdit`. 
Для <b>інших операційних систем</b> потрібно встановити термінал з сайту - 
[Download Terminal](https://graphviz.org/download/).  
Подивитись версію. Не факт що при інсталяції решта команд працюватиме.
```
dot -v
```
В консолі потрібно перейти у директорію з `.dot-файлами`:
```
cd шлях_до_файлу
```
Тепер з вказаної директорії можна перетворити `".dot"-файли` у довільний формат. Можна поміняти 
місцями вхідний та вихідний файли:
```
dot -Tpng -oOutput.png Input.dot
dot -Tpdf -oOutput.pdf Input.dot
dot -Tjpg -oOutput.jpg Input.dot
dot -Tjpeg -oOutput.jpg Input.dot
dot -Tsvg -oOutput.svg Input.dot
```

## Як працювати з GVEdit?
1. `File -> Open -> місце на диску`  
Відкрити потрібний `.dot-файл` та редагувати його вмістиме. Буде два віконця. Одне для редагування 
коду, друге з його візуальним представленням.  
2. `Graph -> Settings -> Наш проект використовує "Layout Engine - dot", вибрати довільний 
формат "Output File Type", місце збереження "Output File Name" -> OK`  
Перетворити `.dot-файл` у довільний формат.

## Яка структура проекту?
- **Block-1: Variables**, де перелічуються змінні. <b>Змінні</b> - це наші блоки, між якими 
малюватимуться стрілочки. 
Тут описується їх назва, відображення, стилі. Для правильності відображення потрібно 
слідкувати щоб назви змінних не повторювались. Для однакових назв змінних ми додаємо в 
кінець символ `"_"`. Так ми знатимемо що вони <b>унікальні</b>.
- **Block-2: Relations like "Service -> Topic (SNS) -> Event"**, де ми окремо відображаємо
<b>кожен сервіс</b>. Ці блоки помічені сірим кольором. Кожен блок це окрема область видимості. 
Тут прописані відношення між блоками в середині 
сервісу (`Service -> Topic -> Event`), стилі для стрілочок та фонового кольору блоків.
- **Block-3: Relations like "Event -> Services"** відображає <b>відношення між всіма сервісами</b>
 (`Event -> Service`). Також тут прописані стилі для цих стрілочок.

## Як працювати з `.dot` кодом?
Стиль атрибутів для ноди чи стрілочки діє для тої <b>області видимості</b>, в якій він зазначений, 
а також на <b>вкладені</b> в неї області видимості. Наприклад, для ноди:   
`node [xlabel = "SQS", shape = "oval", color = "chartreuse4", fillcolor = "chartreuse1"]` -
 налаштування на всю область видимості.  
Щоб ноди, які йдуть після неї не спадкували атрибут `xlabel= "SQS"`, пишемо нижче по коду:  
`node [xlabel = ""]` - тобто перевизначаємо його порожнім символом.  
Інші атрибути будуть спадкуватись. Якщо вони нас не влаштовують - просто їх перевизначаємо.  
For more details, check this documentation:
[Tutorial](https://rich-iannone.github.io/DiagrammeR/graphviz_and_mermaid.html#colors)
